[Música]
a aae
boa noite continuar então mais um estudo
do evangelho de mateus
hoje estão recebendo a visita do
fernando e da sueli andrade são
sebastião litoral paulista era que nos
visitar
sejam bem vindos e nós estamos numa uma
etapa do evangelho de mateus uma
passagem do evangelho de mateus muito
específica e em que a gente está tendo a
oportunidade de estudar diretamente o
velho testamento é um livro profético um
livro de um dos profetas
talvez o livro mais emblemático o livro
de isaías porquê porque na passagem
entre nós estamos estudando algumas
semanas
jesus faz menção direta ao livro ele
cita literalmente o livro passagens
inteiras especificamente o capítulo 42
do livro de isaías e hoje é o versículo
que encerra a passagem é o versículo
derradeiro e em importante destacar que
também a inteligência é daqueles gênios
que ajudar na composição do evangelho de
mateus
por que a escolha do trecho específico
dentre tantos trechos do livro de isaías
que são importantes
a escolha desse trecho específico em
caixa assim como uma peça numa
engrenagem sobretudo versículo de hoje
porque porque a segunda parte do livro
de isaías é marcada pelo anúncio da
vinda do messias pelas próprias
profecias messiânicas é aquele livro da
libertação lembrando que boa parte
desses dessa obra foi composta no exílio
no período cativeiro da babilônia isaías
viviam em torno de 700 anos antes de
jesus mas o livro vai ser composto ali
naquele período de 300 anos antes da
vinda do cristo e essa composição
feita no contexto do exílio associa uma
experiência concreta histórica material
de escravidão de servidão de opressão
com a outra perspectiva e essa é mais
sutil e essa atravessou séculos e essa é
importante para nós hoje que um de um
outro tipo de escravidão de um outro
tipo de opressão
aí caiu no nosso colo assim com uma mesa
de que escravidão de que o pressão nós
estamos falando
nós estamos falando aquela opressão
daquela escravidão daquele domínio
daquele mando que os desejos os impulsos
os anseios os caprichos exercem sobre
nós mesmos
a escravidão que a gente se impõe uma
escravidão de natureza psíquica uma
escravidão que muitas vezes se camufla
se maqueia uma vida de conforto ea
pessoa mal se dá conta de que de repente
ela se tornou escrava do próprio
conforto da panta manda o livro de
isaías merecerem nildinha parte né
talvez seja atendido aí é para os
companheiros de vanguarda né
posso até a oportunidade de estudar esse
livro especificamente aqui nós estamos
estudando um trecho no versículo de hoje
ao que fecha a menção feita ao livro
no evangelho de mateus que é mateus
capítulo 12 versículo 21 o profeta vai
dizer em seu nome e em nome do messias
os gentios' esperaram versículo
pequenino né minha mãe no carro acidez
ela coloca o versículo aqui no quadro a
gente só percebe que é só aquilo mesmo
assim é só aquilo em que você vai ver
você vai ver em seu nome
os gentios' esperaram nós já estudamos
aqui algumas semanas atrás sobre as
nações ou em algumas traduções do velho
testamento os povos das ilhas
fazendo menção aos aos povos da ilha do
chipre por exemplo todos mediterrâneo
nas ilhas gregas né
ou então os as nações dos estrangeiros
também é uma expressão utilizada mas
basicamente a gente lidade o sentiu-se
mibr aiko goi né
o go inn rural são aqueles não judeus
que os judeus identificavam claro como
povos idólatras se não era monoteísta se
eram pode ter receio identificavam com
povos que eram idosos
esse gentil histórico também não nos
interessa tanto nos interessa o conceito
de gentili idade de idolatria numa macro
perspectiva ovos idólatras nações
idólatras são toda aquela coletividade
de espíritos descompromissados com a
espiritualidade verdadeira ea
espiritualidade verdadeira é aquela do
coração é aquela que não se manifesta
não se expressa de forma ritualística de
forma superficial e eu tenho certeza que
agora tem a companhia do espírito santo
por fundamento a sua espírita porque a
minha fé não se manifesta de forma
ritualística não é como o movimento
espírita como nossas casas espíritas
estão repletas de rituais
rituais de culto rituais de culta
personalidades a figuras a persona então
ainda existem gentios' idólatras mesmo
no meio espírita e muitos é a maioria
salvo exceções e só quem sabe essas
sessões só na espiritualidade também
porque isso é de foro íntimo
agora eu tenho que fazer o auto-exame
pensar eu tenho uma fé pura a minha fé a
fé de abraão a minha fé espiritual a
minha fé é idólatra ou eu deposito minha
fé em homens em coisas em prédios em
títulos em posições em carlos pessoal aí
cada um vai descobrir
de repente descobre ram a minha
religiosidade a minha espiritualidade
tem se manifestado de forma idólatra
você descobre isso que eu tenho que
fazer
aí nós recorremos a uma das palavras que
a gente estudou algumas semanas atrás a
conversão conversão não é mudar de tempo
conversão não é mudar de confissão
religiosa conversão é mudar de postura
de vida mudar de atitude perante deus e
perante a vida
isso é conversando é deixar de cultuar
homens e coisas e passar a fazer um
culto espiritual a deus em que altar
coração
falando um pouquinho os objetivos mas só
para lembrar que nós já conversamos aqui
sobre as nações têm humilde recente que
a gente falou sobre as sanções não foi o
que nós vamos pôr em destaque hoje qual
é a palavra miúda a expressão miúda que
nós vamos estar cá para isso estudar
hoje esperaram o jogo vai por aqui do
lado
esperaram por que porque é um estudo
hoje que gravitam em torno da palavra
esperaram é um estudo que vai tratar de
esperança
vilma porque não é tão versículos em
qualquer
não sei se vamos terminar hoje não sei
imaginem só fala de esperança
hoje em dia não falar de esperança mas
não é qualquer esperança é esperança
messiânica por isso que dizem nome dele
em nome de jesus em nome do cristo é uma
esperança em cristo vida em cristo
então vamos pensar na época vão pensar
numa figura que vive no apesar de ser um
judeu vive um ambiente idólatra jesiel
vive em corinto a primeira os primeiras
palavras de mano e paulo estava
descrevendo o ambiente é do ministro de
corinto voltar a um culto ao prazer das
formas físicas materiais o luxo conforto
era a vida em corinto ele cresci nesse
ambiente
mesmo sendo em judeu ele via a própria
comunidade judaica em torno dele rendido
esse culto que é um exemplo de alguém
muito próximo dele judeu rendido ao
culto idólatra hora um homem que faz as
asneiras que ele fez
por causa de uma propriedade por causa
de um pedaço de terra idólatra mesmo ser
judeu que ele cultuava o sítio em que
vivia conselhos para o objeto de culto
dele quando ele viu isso ameaçado ele
reagiu de forma violenta em send otto a
plantação à propriedade do da autoridade
romano então jesiel vivendo nesse
ambiente árido espiritualmente recebido
espiritualmente desértico inóspito
ele esperava que ele esperava vai
confessar isso a casa do caminho é o
primeiro diálogo dele com pedro é isso
pedro fala pra ele assim você em delírio
você em febre citou isaías
ele é a minha leitura preferida eu li
lei eu li toda obra todo cami sagradas
escrituras aturar os profetas mas o
livro de isaías
me comove se lembra o que é que ele
alega
porque que ele tinha essa parede
preferência para a direção
a mãe de ensinado ele aguardar a esperar
quem a vinda do messias esperar a vinda
de isaías né
boa parte da gente idade na época os
povos da grécia da ásia menor tanto que
paulo parte internação para dar a boa
notícia boa nova o messias veio e nós
messias já veio
nós estamos esperando o quê
nós estamos esperando o quê ou quem o
messias
só que os povos do cristianismo
histórico do nascer do cristianismo
histórico primeiro século esperavam a
vinda da chegada de jesus no mundo
o aloísio elias aguarda a vinda de jesus
em si eu aguardo a chegada do messias em
mim no meu mundo na minha intimidade no
meu interior
esperamos o cristo onde a chegada dele
onde chegou já tá vindo a e 12 em membro
porque que o cristo ainda não chegou em
mim porque eu estou com as portas
fechadas
ó
surdos e cegos messias bate à porta e eu
não pode parar entre o cristo que eu amo
ainda é um triste externo é o cristo que
o encontro no livro é ainda hoje o
cristo que eu encontro na palestra que
houve é o cristo que o encontro no vídeo
quer assistir
então ele está fora sabe né tá me
sondando e circundando mas ainda não
possui e planeta de 100 de vaga pra mim
não entende que seria pouco cristo pra
dentro
é quando você permite que o cristo viva
em você em experiências concretas
diárias domiciliares profissionais na
hora de começar a perceber na hora que
começar a desconfiar que existe alguma
coisa no meu comportamento estranha
olha a palavra eu estou usando comecei a
perceber alguma coisa o meu comprou
menos no meu comportamento na minha
vivência com meus familiares a minha
vivência com os colegas de serviço que é
estranha que é novidade que não é
próprio de mim
o padre colega de uma má resposta e eu
não dei o troco
o chefe me deu uma bronca e eu consegui
olhar pra ele reconheceu que estava
certo ou se ele não estava certo olhar
para ele com compaixão
aí eu me assusto leva um susto a opa
isso num só eu eu não estou habituado a
fazer isso isso é próprio de mim esse
estranhamento é uma descoberta
de repente descubro que tem algo dentro
de mim ou alguém dentro de mim
vivendo dentro de mim que não tava lá
antes quem vão falar desse tipo de
esperança gente porque eu fizesse essa
longa introdução antes de começar a usar
os trechos aqui que a gente separou
porque porque o pessoal confunde e
esperança
essa esperança a esperança em cristo com
expectativa a expectativa é assistir sem
fazer sem agir
é só observar é só esperar é só aguardar
já comentei aqui uma vez sem medo eu
tenho uma dificuldade com aquela
história lado dos passos d'areia
nela então a música não é a música
sertaneja caipira né
os passos da areia sujeito andava na
beira da praia e ele choraminga né aí o
cristo aparece pra ele fala olha aqui
eles pegam aquelas pegadas na areia não
são suas só minhas porque eu te
carregava no colo mentira
jesus não vai carregar neném no colo
o máximo que vai ter duas pegadas uma do
lado da outra 2 rácios um do cristo e
outro meio mundo a imagem do cristo sem
falar que na frente ele vai andar na
frente vão ensinar como pisar como
calçar o chão é tão cômodo imaginar né
que a a minha amiga disse que entende já
está conversando com a amiga falando
assim eles têm um país
eu estava lendo uma matéria não sei se a
camboja laos a candie's me perdôo eu
pensei atenção direito no país eu sei
que ela leu alguma coisa sobre uma
matéria de um país em que uma era uma
matéria sobre a religiosidade desse país
o laos e do camboja um dos dois em que a
pessoa que falava sobre a própria
cultura dia seguinte aqui no país nós
temos muita esperança muita
espiritualidade muita fé
só que é uma esperança uma fé uma
espiritualidade que só espera não
realiza a mim eu sinto que é bem essa
é a fé aqui no brasil as coisas vão
melhorar as coisas vão melhorar melhorar
e eu esperando deus vim mudar sua vida e
aí entra outra perspectiva né pra gente
melhorar é a gente ter sua ausência
lembro é o teu dinheiro no bolso não tem
problema de saúde e não tem problema
familiar pronto as coisas melhorar a
isso
isso que a gente está esperando tanto a
esperança a gente fica na postura
expectativa de expectativa
aí veio a turma do desenvolvimento
humano aí né os colts não é você correr
atrás aí eu corri atrás de um bem
material
o sujeito aquele depoimento né
depois que eu segui os caminhos do livro
de auto-ajuda fulano de tal minha vida
melhorou eu consegui poupar 100 mil em
um ano também é isso não é nada desperta
isto joga no lixo não presta pra gente
não serve para a gente esperar em cristo
é outra coisa
vamos ver a partir de agora o que é
esperar que em cristo o que é esperança
em cristo
vamos lá bom primeiro trecho que o dia
que eu separei aqui está no livro vinha
de luz capítulo 75
o título é esperança e aí o hermano vai
comentar carta de paulo aos romanos
capítulo 15 versículo 4 em que paulo diz
assim porque tudo o que dantes foi
escrito tudo que antes foi escrito para
nosso ensino foi escrito para que pela
paciência e consolação das escrituras
tenhamos esperança
ora esse versículo caiu como uma luva
pois tudo de hoje nós estamos estudando
o que que autor isaías e olha que pauta
a dizer na carta aos romanos porque tudo
que veio antes da gente todos os
profetas toda a torá chegou nas nossas
mãos para que nós nos sentimos com
solado e estando com solados sentíssimos
esperança é pra isso que se viu
aí perde dia de hoje
todo o pentateuco mosaico os profetas
dos livros sapienciais livros históricos
do velho testamento
depois vêm todos os livros do novo
testamento
os evangelhos as cartas o calypso
aí depois vem para nós espíritas toda a
codificação pv que ela fora vista os
espíritos e as obras já sente e depois
vêem mais especificamente eu gosto de
estar cá essa literatura em propriamente
dita
a fotografia chico xavier mais de 400
obras
tudo isso que chegou nas nossas mãos
somente para que nós não perdêssemos a
esperança
aí o que a gente escuta nas rodas de
bate papo dos movimentos e as trevas
porque os gênios da sombra
os gênios da sombra os espíritos
sofredores de regiões de furnas
escuridão são mais populares estão mais
na boca dos espíritas do que os
benfeitores genitais
o pessoal vai mais por medo de ter
pesadelos do que pela alegria de e de
termos um bom é mais pra não ficar
oficiado que é pra ficar equilibrado e
sabe a diferença no meio do caminho a
gente deixa de ficar o presidiário às
vezes mas não fica plenamente
equilibrado
fica ali no meio tempo
tudo que chega nas nossas mãos é para
que tivéssemos esperança
como é que a esperança a esperança é a
luz do cristão
pronto agora vou começar a entender que
esperança em cristo
a esperança é a luz do cristão está
dizendo humana se lembram algumas
semanas atrás que eu disse que a
indignação evolutiva caminhada evolutiva
ela se dá dentro no meio entre do duas
paralelas dois parâmetros quais elas se
lembram ética ea misericórdia
tá você tem elas lá está na rodovia tem
uma faixa aqui e outra faixa ali onde é
que tem que andar com o carro no meio
agora para o faraó e aí elas estão lá
ainda estão aí você está sem uso está na
rodovia tem faixa daqui a ética faixa da
ética ea outra que ó a faixa da
misericórdia se através desrespeitada
éticas e caiu em um precipício ser
desrespeitada misericórdias e troca de
frente com o caminhão
agora para a luz tiro faraó
ei lá você tá vendo
você sabe qual é o limite uma coisa ou
outra
não vamos leva a frase mais novo a
esperança é a luz do cristão cristão que
não tem esperança não sabe te ética e
não é misericordioso
é tanta gente e agora nem todos
conseguem por enquanto o vôo sublime da
fé mas a força da esperança é tesouro
comum
vou sublime da fé é fidelidade ou seja
não é a não ser infiel ser real
nem todo mundo vai conseguir andar no
meio dessas paralelas sem ziguezaguear
certo
sem de vez em quando o pneu para fora um
pouco da faixa mas ninguém vai conseguir
isso
só que tendo luz você sai da faixa que
você corre faz você volta o carro se
redirecionou cá a esperança não entendo
agora porque o evangelho segundo o
espiritismo vai mencionar três virtudes
a fé a esperança ea caridade mas é andar
dentro da risca a caridade é um
movimentar-se enquanto você está no meio
das paralelas ea esperança é o que
garante sempre se lembrar que esses
limites existem alunos não entende como
que a esperança garante que você não se
esqueça da ética não se esqueça da
misericórdia
a esperança é nunca se esquecer que deus
está no comando
que deus xonou o itaú realizando todo
dia a sua felicidade que deus a quer às
vezes mais que você mesmo se você mantém
essa certeza em tempo contínuo deus é
por mim deus trabalha por mim
se você mantém isso essa certeza essa
convicção em tempo integral
você nunca se esquece do compromisso que
tem com ele de ser ético tanto quanto é
misericordioso e vai realizando coisas
dentro dessa perspectiva e as coisas que
você realiza estando nessa perspectiva
são maravilhosas são fabulosas o nome
que você dá pra essas coisas realizadas
que são fabulosas e caridade
o movimentar-se dentro desses limites é
a fé
agora que ilumina isso tudo é a certeza
e que você não se movimentar sozinho
ninguém avança só deus é por nós por
isso que mano vai dizer em seguida a
negação humana declara falências lavra
testados de impossibilidades traça
inextricáveis labirintos
no entanto a esperança vem de cima
a negação humana como nós somos
negativos
nós negamos deus o tempo todo sabe com
não vai dar certo vou elencar frase vai
dar certo não tem chance
não tem não tem não tem salvação
todas as vezes que a gente fala essas
frases
nós estamos dizendo frases negativas
porque negativas porque nós estamos
negando deus nós estamos negando a
presença de deus no processo a
competência de deus para conduzir o
processo termina em separado dizendo que
a luz vem de cima
só que esse de cima não é o céu físico é
o topo da estrutura psíquica é o morro
alto né dentro de nós tem uma montanha
essa montanha fica no centro do nosso
psiquismo e o ponto luminoso dela
irradia pra todo lado
quando eu estou no fundo do meu vale é
só escuridão quando pela prece pela
canção
pela leitura pela boa palavra eu consigo
skala e ocupar o topo da montanha eu
voltar no ponto mais luminoso do meu
psiquismo da minha vida interior
no ponto mais luminoso aí como fica
minha visão ampla claro
oc promo vai dizer à maneira do sol que
ilumina do alto e alimenta as
sementeiras novas desperta propósitos
diferentes
a estranheza que eu mencionei cria
modificações redentoras e de serra
visões mais altas analisando o
desesperançoso quem perdeu a esperança a
esperança não consegue mais vir
ansa
olha não é coisa que a gente dispense a
prova disso é o que a gente estava
dizendo que o comentário é ele diz é o
céu de jericó
jesus faz uma pergunta simples pra ele
ora jesus podendo curar
ele vira um cego e pergunta que queres
que te suceda pergunta mais óbvia é essa
que um cego vai querer que um homem que
cura faça mas ali o que está um jogo era
uma confissão
jesus queria saber se ele queria isso
mesmo ele responde para jesus que eu
veja
saiba o que está dizendo pra jesus nessa
hora ele está dizendo pra jesus assim
senhor eu quero ter esperança
eu quero aprender a esperar em ti
eu quero aprender a ter esperança à
noite espera o dia a flor o fruto o
verme o porvir
o homem ainda mesmo que esse mergulho na
descrença na dúvida na lágrima ou na
dilaceração será socorrido por deus com
a indicação do futuro a subir aqui será
socorrido por deus com a indicação do
futuro
minha amiga sheila passos de belo
horizonte
muito tempo atrás acho que lá pelos idos
de 2012 assim já uma vez a gente está
passando a dificuldade e ela me disse
uma frase ótima essa fase da china
máximo ela falou assim ah é aloísio
a esperança é quando o futuro
surra no ouvido do presente vai dar tudo
certo
ortez cachorro ótimo esperança é quando
o futuro sussurra cochicha no ouvido do
oge do presente vai acabar tudo bem
esse é pra ser clichê eu vou ser clichê
se num tá tudo bem é porque não acabou
já a a z no final né da trágica de
parachoque de caminhão
adoro essas frases a são óbvias que a
gente quer um né automático de
repeti-las esquece a profundidade nelas
tudo sempre vai acabar bem
se não tá tudo bem que ainda está no
processo ainda está em construção
[Música]
o engenheiro chegou pra você falar assim
sua casa vai ficar linda assim a olha
ela tá lá com o andaime toesing é do
reboco centelha sem telhado né não se
colocou ó e olha pra lá se ela não tá
linda ainda porque é que não está pronta
porque ainda está em construção
tem que começar a entender o que é
esperança em cristo
essa certeza de que a obra de deus
quando acabada é perfeita
se a perfeição ainda não se manifesta
porque a obra está sendo realizada
aí você pega isso tudo e aplicar o seu
mundo íntimo é um do íntimo dos outros
muda completamente nossa relação
a nossa relação com as nossas
dificuldades mas as fazendas
completamente a fulano é cheia de
dificuldades cheio de efeito ele é
complicado ele é uma casa em construção
[Música]
todos os defeitos as falhas que você vê
nele é porque a obra não está acabada
deus ainda está esculpindo a
personalidade dele é natural quem dá
haja arestas pontas quinas natural e
você a porque eu só fiz na bola só faz
besteira você ainda está em construção
quando você começa a entender e olhar
para as situações para as pessoas e para
você mesmo com esse olhar você fica mais
não é menos pesado - carregado menos
denso - baixo astral
mas é assim não é senão era tatiana não
é isso que falta jesus na condição de
mestre divino sabe que os aprendizes nem
sempre poderão acertar inteiramente por
que jesus era tão leve porque ele sabia
que isso que pedro ia trair ele
negá-lo
ele sabia que judas e atraí lo e por que
ele olhava pra essa negação de pedro
para a traição de judas com leveza
porquê porque ele sabia que eram homens
em construção
eram temperamentos a informação sendo
feitos ainda
o escultor é deus sisel martelo é o
tempo ea boa vontade cada um
que os erros são próprios da escola
evolutiva gente centro no jardim de
infância vai encontrar açúcar é natural
você vai encontrar açúcar é escrito com
2s né ai tem um ditadorzinho lado o
menino você pega um trabalho no mini
está aprendendo a escrever ele vai vai
escrever errado ainda porque ele está aí
aprendizado e por isso mesmo a esperança
é um dos cânticos sublimes do seu
evangelho de amor
no morro livro boato né pessoal de casa
no outro eu pensava que adoro eles são
sebastião está mencionando a abamf jenna
do morro alto eu acho que o símbolo da
esperança nem é a aaa
tanto a mãe fingindo é a gracinha né
a gracinha porque aliás foi bom estar
mencionar o morro alto né que a 28 de
junho agora começam as gravações do
volume 2
é esse ano ainda tá saindo morro alto
agora é certo já começou o trabalho né
então a gracinha o lance do esperar
esperar é porque ela olhava para aquele
jagunço terrível é um josé ferindo
caninana e olhava ali um anjo em
construção em que o demônio é um anjo
inacabado em processo de formação
[Música]
o homem um homem nas suas piores
manifestações é o diabo
se eu estou falando em guimarães rosa né
é a tônica do livro grande sertão
veredas é o grande questionamento do
vaqueiro do dado subiu baldo o diabo
existe ou não existe e ele conclui que
sim existe é o homem dos seus piores
momentos por que o ser humano
o homem nesse estado de evolução ele
ainda tem maus momentos por que ele está
inacabado e quando ele está concluído
que ele é um anjo
a gracinha personagem lá eu terei aposta
nisso estão retomando quando a gente né
olhando o olhar do poeta claro estão lá
agora grande letrista parceiro do team
adapting vanessa né
o livro na música mundo escola vai falar
assim que o olhar de jesus vê
anjo nas férias isso é próprio de quem
já entendeu o que que é o
desenvolvimento ea evolução que era o
tema de sonora mais gostava a evolução e
quem estudar a evolução
[Música]
todo esse desenvolvimento né de
experiência sucessivas ainda no
princípio espiritual nos reinos
inferiores entre aspas da natureza até
chegar à fase final e depois até hoje
ele tude isso tudo é uma dinâmica um
movimento cujo combustível é esperança
olhar para o verme e olhar para o verme
acreditando que o verme será o anjo
salão eo pensamento de vida também é o
olhar do amor
os olhos do amor um nome esperança é
olhar para o caroço do abacate no caroço
do abacate ela fala que tem um
abacateiro espíritos superiores todos
têm essa visão
por isso por exemplo mencionou a gripe
por isso ele apostou tanto na escola na
educação
toda obra educacional no mundo todo o
espírito que investe em educação da
criança e do jovem isso é próprio de
espíritos esperançosos
quem não tem esperança numa aposta na
educação da criança jovem e encerrando
esse comentário do hermano né
não nos percamos lamentações todo
momento é instante de ouvir aquele que
pronunciou o vinde a mim
[Música]
levantemos nos que prossigamos convictos
de que o senhor nos ofereceu à luz da
esperança
afim de acendermos em nós mesmos a luz
da santificação espiritual
levantemos nos verticalizar o pensamento
e prossigamos depois que verticalizou o
pensamento realiza avança na prática o
que seria isso
tô em casa sofrendo na cama três dias
sem tomar banho sem comer
debaixo do cobertor deprimido porque eu
tive uma discussão com o meu irmão minha
irmã em família
a primeira coisa levanta primeira coisa
se erre fica de pé ao banho com pratos
opa faz uma oração
nós temos acesso à escuta a música do
timbu veneza morro alto né
assisti um miudinho ficou de pé
agora vai lá e procura seu parente a dar
um abraço nele pedir desculpa levantar e
prosseguir
todo esse movimento de soerguimento e
caminhada só é possível colher alguns
tante ovulando tejo uma fagulha uma
faísca naquele sujeito deprimido da cama
chamado esperança
por alguns instantes o futuro conseguiu
surra no ouvido daquele presente sofrido
para levantar da cama viagem
mesmo como é a esperança tá
ela precede a fé a qualidade é na agulha
depois do incêndio mas ela que da raiz
aí no livro alma e coração no capítulo
60 têm uma lição que há a expressão é um
é um sinônimo de esperança confia em
deus ter esperança confiar em deus é
acreditar que deus é competente de que
deus é bom no que faz
a falta de esperança é de que o chá de
deus ela não será que é bom mesmo
será que ele faz tem direito não sei não
gente quem faz a centopéia uma prova de
competência
olha o tanto de perninha na rua e na
garagem de casa
eu fiquei olhando o movimento coordenado
que ele tanta gente coordenador espera
já é complicado vai retomar seu pico
não é aquele peixe que é tanto de perna
olhei aquilo fui que engenharia né
não é o homem se ufana de fazer um carro
com quatro rodas
deus fez um bicho que esse movimento
quanto mais de 80 pernas nossa assim sem
nem centopéia assim 50 do lado 50 do
outro e tudo funcionando e olha que nova
cinderela não é louca centopéia errar
comigo é comigo que vai agarrar a ele
calculou o tudo certinho as perninhas da
centopéia ama na minha vida ele errou na
minha ele calculou errado na minha ele
não avaliou
tudo funcionando certinho
não é as dobradiças e atrair então só a
gente entender por que esse título
confia em deus eu sei que vocês sabem
que eu sou meio ante avião né tv não só
tem nada contra o avião é é só não quero
tocar nele já ficou famoso por aí né
uma vez eu fui por recife me convencer a
fazer uma palestra no recife né
aí quando contar pra ir lá que eu ia
pegar o avião em baixar no pernambuco
ainda falou a luís elias no avião
milagres existem
[Risadas]
então olha só o sujeito que entra no
avião e vira pra mim com a cara
deslavada e fala assim confia porque tem
muitos técnicos muitos mesmo muito
mecânico que cuida da manutenção desse
negócio e esse piloto ele tem não sei
quantas mil horas de vôo para poder
pilotar e sujeito em ferro mecânico tem
tem fé no piloto não é assim porque
porque ele acredita na competência do
mecânico na competência do piloto do
avião e vai não sei quantos mil pés de
altura dentro daquele avião mas de deus
e desconfio né
eu por exemplo não têm fé do azeite que
não tem demonstrado tem confiança em
deus e também não tem um mecânico eo
piloto tem confiança e fica no hall de
ônibus
entendendo como que a gente confia num
no cozinheiro do restaurante 60 palma
uma salada de maionese no prato que
comem porque é um dia de confiança você
tem senão eu tenho certeza nesse
restaurante e se cozinha tenho certeza
que no que não está estragado e médio na
boca está um ato de confiança mas de
deus confie
assim não cedeu
é bom ver que emana como meta o nunca
perca a esperança por piora a situação
em que te veja o momento mais áspero de
um problema pode ser aquele em que se
descobre a solução só porque deus não
resolve os nossos problemas no começo
deles porque deus tem uma qualidade uma
virtude maravilhosa
sabe qual é deus é exibicionista deus
gosta de resolver o problema quando ele
tá pior resolver no começo é fácil então
deus espera a gente está no ápice do
problema no momento mais crítico mais
tenso mais áspero e ali naquele momento
mais tenso do tipo jesus socorrendo
pedro quando pedro afundou nas águas
pedro começa a caminhar nas águas é
assim
aí de repente ele perde a fé e perde a
esperança
aí que começa a dar seqüência a fundar
jesus deixa a afundar
eu podia não ter afundado é deixar
afundar deixa tomar uma aguinha é tomar
um caldo
aí depois ele vem só com pedra e jorge
está clara a pena o homem de pouca fé
tangente quando um problema começar
espera naquele momento em que tite ele
te pareça muito mais sem noção mas sem
solução é a hora chega deus uma frase de
guimarães rosa aqui vocês sabem que é um
dos autores que eu mais gosto que ele
fala eles assim deus ainda fará coisas
fabulosas
deus ainda fará coisas fabulosas
fabuloso vem de fábula coisa que depois
é contra ninguém acredita né
nem assim as histórias né as lendas são
fábulas e histórias do hans christian
anderson a chapeuzinho vermelho é fábula
porque são coisas que você faz a nossa é
possível
tem coisas que deus realiza a nossa vida
ele disse que depois que conta com os
outros e as pessoas custam a crer porque
são muito famosos são muito ordinárias
extraordinárias fora do comum fora do
ordinário
[Música]
vamos esperar deus fazer coisas
extraordinárias nossas vidas e fazer
coisas extraordinárias nossas vidas não
é nos livrar de problemas é nos ajudar a
atravessar los com dignidade e decência
e nobreza
aí você deus falar coisas o fabuloso não
vai deixar de ter câncer não é isso que
deus fará coisas fabulosas eu vou ter
câncer
não vou me desesperar vou passar pela
doença
vou superar a doença e depois achei tem
história pra contar
ou então de repente não houve solução
para a doença mas eu chego no plano
espiritual equilibrado são e vitorioso
naquilo que eu devia ter vivido deus
realizou uma coisa fabulosa aquilo que
adoeceu meu corpo como me ama
é deus ó observa no entanto o poder
misericordioso de deus
o poder é misericordioso de deus nos
menores distritos da natureza
antecipamos aqui falando a centopéia as
sementes focada é aqui que sustentará o
celeiro a pedra colocarem disciplina é o
agente que tinha seguro a firmeza na
construção observa a pedra em um negócio
que apanha mais uma pedra pedra leva à
marretada gente pra que dá vida à obra
de arte para virar alicerce de casa
a semente a semente do trigo
primeiro ela sofre com o calor ea
pressão de baixa terra tem que vencer
aquilo tudo né para encontrá los
depois ela recebe um golpe de de cutelo
de de podão de foice
o trio recebe esse golpe depois ele vai
pra onde está a ser batido debulhado
depois o grão vai promover o im que
acontece no moinho esmagado triturado
depois virá pão e vai para o forno
terminou depois ainda vai pra nossa boca
e é triturado novo a história do grão de
trigo até virar pão até chegar à nossa
boca é uma história de luta até ele
cumpriu seu destino
[Música]
a nossa trajetória do berço até o túmulo
segue o mesmo mês para até mesmo o
primeiro pacote que mãe
também de luta constante momentos de
repouso momentos de alegria momentos de
prazer momentos mas em essência a vida
luta e vitória só tem quem não desistiu
quem não desistiu
se eu tirei a minha vida física vou
desistir
eu mantive a minha vida física mas no
entorno de tupi dié médio e álcool
desistir seu nome em tupi o remédio
álcool mas comecei a me distrair nem
torpes e com bens materiais com compras
e consumo desistir ele e seu galho touro
pela unha seu xvii segurar a vida pelo
schiff
mantive a alegria de ver o otimismo o
bom ânimo à coragem à valentia
deixei que a esperança me projetar se
nessa caminhada sempre ó
aflições e lágrimas são processos da
vida
quem te disser a minha vida é perfeita
eu não tenho uma função tem uma angústia
um tem uma lágrima está mentindo porque
pelo menos descasque e pique a cebola
isso já fez isso e não é fácil não pegar
uma multa ardida uma gripe que já teve
uma dor de barriga
pelo menos andar um quarteirão depois
que esqueceu o paletó em casa no frio de
junho adiantou o vício hoje algum
desconforto ele viveu na vida é isso que
eu quero dizer
você sai do útero da sua mãe recebe um
jato de luz na cara
o vento frio em troca desse gênio
queimando dentro de você
ainda vem um sujeito vestido de branco
mascarado te dá um tapa na bunda não é a
enfermeira enfim tudo treinos água ela
para tirar os negócios sendo assim eu vi
o sofrimento xiqing ali já começa a
lutar 0 chico no meu braço e ele
chorando a 0 foi o bumbum bem vindo em
mim e algumas maternidades ainda vai ter
uma enfermeira fazer assim ó
e só em silêncio
né nos dias difíceis e atravessar
levanta-te para a vida é gui afronte
abraça o dever que as circunstâncias que
deram e abençoou a existência em que a
providência divina tessitura já a canção
pela mão de morro alto
a letra que o pessoal mais me perguntas
em que letra é essa maluca no pará o
erário né
para aroeira
a ara parar e da araçoiaba são pássaros
e árvores para cada árvore específica
referendo a fruta vai ter morale um
determinado passarem fed barriguda
impede paneiro você vai encontrar
pitching em mamoeiro você vai encontrar
sabiá e depois ao rio são francisco será
achar surubim e no mar
achar raia
você não acha surubim no mar porque deu
situa cada zezinho no espaço que lhe é
próprio
as pessoas também se eu nascer aquele lá
naquela casa que frequenta aquele
ambiente de trabalho se a frequentar
aquela casa espírita porque deus me
sinto lhe por que ali existem os
componentes de vida que vão me fazer
lutar e fazer melhor
a direção do santos não adianta fugir
nem mentir para si mesmo por maiores se
façam a dor que te visite sadel o golpe
que te fira a tribulação que busque ou
sofrimento que te assault não esmoreça
é e prossegue fiel às próprias
obrigações porque se todo bem que parece
perdido na fase da tarefa que te
encontras guarda certeza de que deus
está contigo trabalhando no outro lado
[Música]
então se a minha vida um avião
se eu estou pilotando minha vida o que
seria de mim da minha vida
se não houvesse uma coisa chamar a torre
de controle
é de lá que vem a voz de comando de
orientação nem assim o ator que fala
assim faz isso faz aquilo torre de
controle é a voz de deus eu tenho que
manter os meus instrumentos psíquicos as
minhas emoções meus sentimentos meus
ideais em sintonia com a torre e seguir
orientação dela ela que vai me ajudar na
navegação na trajetória através e aí pra
gente encaminhando já pro pro fim o
livro fonte viva no capítulo 103 esperar
e alcançar aí carta de paulo aos hebreus
capítulo 6 versículo 15 e é um trecho da
carta de palmas empresa em que ele vai
fazer menção aos patriarcas que na carta
aos hebreus pauta se dirigindo à
comunidade hebraica então ele não
citamos abraão está muito sax está muito
jacó né eles assim e assim esperando com
paciência alcançou a promessa vamos
pensar por exemplo a travessia na
jornada de abraão saindo da mesopotâmia
em busca da terra prometida
assim uma jornada é uma travessia
ele só enfrentou o deserto só empreende
empreendeu essa travessia com
usa com com os familiares porque ele
confiou uma promessa e confiou uma
promessa de quem de deus
todas as vezes que a gente se deparar
com uma situação muito cabulosa muito
difícil você para falar assim pronto sou
abr há que se pensar assim você vai
escutar deus dizendo ser ouvido segue
porque eu te conduzirei até a terra a
terra prometida e até a prometida não é
um seco não é ausência de problema terra
prometida é o estado de espírito o grau
de aprendizado que eu vou ter ao final
do problema é a terra prometida onde
joga leite mel onde as pedras viram pão
fui fui mandado embora do serviço do
demitido
minha mulher está grávida e no aluguel
está atrasado
e aí na hora que eu estava indo receber
o seguro-desemprego acerto fundiu o
motor do meu carro
a escritora é criativo e pronto
eu tenho um problema na minha frente um
deserto até a atravessar a minha frente
existe uma promessa divina enfrenta
deserto porque é o final dele uma outra
ponta dele
do outro lado dele tá a terra prometida
o que que é a terra prometida hora a
gente depois que eu vi ver todos esses
grãos na paulo
eu vou ser o mesmo
a mãe de um de vós de mãe é mesmo um
processo quando se iniciou o processo
será uma e concluir o processo de0 ela
atravessou esse novo ser humano em que
minha mãe se tornou em que a gente se
torna que o meu amigo aí sofredor
desempregado vai se tornar quando
concluiu o processo é a terra prometida
é onde eu quero chegar nesse patamar
nesse nível de consciência de lucidez de
entendimento do que é a vida porque a
maioria das pessoas mais velhas são
pessoas muito lúcidas muito sábias
porque são pessoas que já conseguiram
completar a travessia e isso já tá
aproximando do da conclusão que é o tubo
e lógico né depois de tantas
experiências vividas elas não são mais
as mesmas se tornaram as sábias aponta a
gente procurar as para se aconselhar
alemão vai dizer assim a esperança de
atingir a paz divina
neste novo estágio com felicidade
inalterável vibra em todas as criaturas
onde eu quero chegar quero chegar num
ponto onde a minha felicidade seja
inalterável a um ponto onde não haja o
que ameaçará minha felicidade diferente
eu quero chegar um ponto onde eu me
sinta feliz
haja o que houver aconteça o que
acontecer essa felicidade
eu não quero ter uma felicidade que
dependa do meio externo que dependa dos
outros
se ela vai estar sempre ameaçada
eu quero uma felicidade que ela seja
independente disse eu toco saúde o
doente está empregado ou desempregado se
eu tô sozinho ou acompanhado essa cidade
perfeita as aspirações da alma são
sempre as mesmas em toda parte
contudo esperar significa persistir sem
cansaço vai se sucedendo nas definições
de esperança né e buscam novas palavras
agora ele definiu esperança como
persistir sem cansar se sabe que o
ronaldinho assim ai tô tão cansado da
vida tá sem esperança
ai eu tô cansado esse menino era seu
filho
nossa tô cansado dessa mulher é um homem
uma mulher um pai uma mãe um filho sem
esperança ea esperança e mário é
consertar na luta taco vivendo hoje é
difícil e não se cansou permanece
vigoroso esperança e alcançar expressa
triunfar definitivamente entre o
objetivo ea meta é que o ponto de
partida eo ponto de chegada entre a
mesopotâmia terra prometida face
imperativo o esforço constante e
inadiável do chapolin colorado que eu
vou o deserto à sua frente deus será no
seu vídeo fala assim
na outra ponta da terra da pró terra
prometida vai que eu vou com você mas
servirá para ver se fazem
vai ser cansativo vai ter sol na moeda
não vai ter água direito
foi essa postura de abraão que faz
abraão ser grande porque ele sempre
sempre que ele estava namorando hora
mais difícil
ele admitiu o erro no chão é que a fonte
para o céu
aí eu ouvia de deus abraão abraão e ele
respondia
eis me aqui seja ainda tô no páreo ainda
todo o deserto ainda tô caminhando ainda
tô procurando a terra prometida
já pensou se deus disse abrahão abraão e
os grids clean do abraão pelo pé voltou
para a mesma portaria
assim o doente foi internado
sei lá com diverticulite
hoje o toque no hospital afirmou ali eu
estou aqui no centro fala comigo bolo
blasfêmia a blasfêmia blasfemar a mão de
suárez deus e as decisões de deus é a
sintomas de cansaço de quem se cansou da
esperança
ó esperança não é inação esperança não é
em nação e paciência traduz obstinação
pacífica na obra que nos propomos
realizar
eu achei pressão linda obstinação
pacífica é o sujeito que mira marca o
ponto e vai sem atropelar ninguém sem
passar por cima de ninguém sem se hostil
comia
nero obstinação mas em paz
perseverança em paz
vamos perseverança serena não chores
perder nos minutos mas jesus chorou no
horto
ele chorou dizendo que contra a vontade
do senhor e não a minha
então aquele choro não foi perdido
agora quando a gente chora assim é em
quanto mais eu trabalho no centro
espírita mais o espírito e mandou que
show esse choro espelhos e chorou
blasfemando amaldiçoando a própria sina
foi minuto perdido tempo perdido a
guarda surpresas do tempo agindo sem
precipitação
a guarda surpresas do tempo deus ainda
fará coisas fabulosas e gente só negócio
6 quando a gente não aguarda quando a
gente se descabele ela quando a gente
amaldiçoa o agente blasfema quando a
gente xinga a e grita dá chilique da
petit aí deus vem dá um soco ea neblina
se desfaz da onde a alcunha não é a
gente fica tão sem graça nem assim é
tipo assim né não tem dinheiro para a
gasolina
eu não entendia por gasolina é porque eu
quero trabalhar tem gente que quer
trabalhar
deus tem para me ajudar aí você vai
mexer num paletó velho é muito tempo
sendo um põe no bolso o dinheiro
sua tia que faleceu e que morava com
vocês que seu dinheiro daquele bolsa ela
guardava lá tar dinheiro
quem é que soprou se ouvido foi aquele
palitot velho foi deus ele não pôde euro
no bolso do paletó
ele só decolou foi aquele paletó velho e
está novamente à bolsa
aí natal dinheirinho vai falar assim foi
deus
só que alguns minutos atrás está dizendo
pro carro sem gasolina só pode ser deus
é implicado comigo fica sem graça
constrangido e envergonhado é que nossa
mal blasfêmia e tanto e socorro veio
então a gente não passar essa vergonha a
não passar vexame para não ficar
vermelho perante deus
vamos esperar deus fará coisas fabulosas
uma das ordens não é uma delas à espera
à espera da agenda né ama trabalha
perdoa né
e aí a gente vai encerrar então como a
provinha assim lindo um poema de uma
poetisa chamar a alma eros a partir de
instalar no paraná se eleito também mas
eu escolhi um poema do correr fraterno
que se chama ele virá e o poema diz
assim espera meu irmão não proferidas
ainda palavra suprema de revolta e de
dor
ruge a tormenta em fúria trovesi a
cólera a pessoa envenena maldade fu mina
conserva a sua busca divina de otimismo
de amor à frente dos impulsos tumulto
ários paralisa teus pés recordo as mãos
unhas serenidade nos teus olhos serra
teus lá
no silêncio espera no senhor ele virá
nos próximos instantes e falará por ti
se souber escalar e onde tua mão
inquieta não houver perturbado fará
reparações amorosas e justas converter
ator serenidade no espelho cristalino da
verdade em que o perseguidor ver se a
tal qual é em que a calúnia o mal ea
ingratidão reconheciam para tornar a
treva de onde vem terá alegremente a
vitória do bem
houve pois meu amigo se o momento é de
dor e de perigo de nervos temporais
espera espera mais não recalcitrantes
contra os aviões
o divino senhor dos corações tudo sabe
na luz em que governa no grande amor da
majestade eterna ansiedades angústias
amargores ciladas os caminhos tentadores
ó tudo passará não te perca na noite de
aflição foge à revolta desesperação
espera espera ainda ele virá e fechando
o ano veloso virar um tablado que nem
morra mandali virar uma chef afoxé
filhos de gandhy virar tranquilo e
infalível como bruce lhe tirasse essa
música me lembro que ela morra mandali
cassius clay lutador de boxe brasileiro
caetano veloso e assim deus virá com a
perícia técnica competência o talento
desses grandes atletas desses grandes
guerreiros e lutará por nós
as batalhas que nós não damos conta de
vencer sozinhos
até semana que vem o evangelho é um novo
método de viver um novo esquema de vida
é uma outra forma de levar a vida
choca essa do sul é 100 do gence essa
compaixão que caracteriza que ele
abraçou essa forma de viver
[Música]
é